---
title: Що нового у вересні 2022 р. – Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів
description: У цій статті наведено відомості про якісні оновлення, доступні у випуску Microsoft Dynamics 365 Project Operations за вересень 2022 року для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів.
author: ramagadu
ms.date: 09/28/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ramagadu
ms.openlocfilehash: 04b5f2f8223cdc80028860dd880dde314be244eb
ms.sourcegitcommit: b3a70bc4f2850cff5c2b7114cff7bd61ec298143
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 10/06/2022
ms.locfileid: "9634831"
---
# <a name="whats-new-september-2022---project-operations-for-resourcenon-stocked-based-scenarios"></a>Що нового у вересні 2022 р. – Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів

_**Застосовується до:** Project Operations для сценаріїв на основі ресурсів і відсутності запасів_

Ця стаття застосовується до зазначених нижче компонентів і версій Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

- Project Operations у середовищі Dataverse версії 4.46.0.60
- Керування проектами та бухгалтерський облік у середовищах Dynamics 365 Finance версії 10.0.29.

## <a name="features-included-in-this-release"></a>Функції, що містяться у цьому випуску

| Розділ функції | Ім’я функції | Докладніше |
| --- | --- | --- |
| Керування потенційними угодами | **Активація та редагування цінових пропозицій**<br>Project Operations надає повну підтримку процесу збуту. Цінові пропозиції проекту можна активувати, щоб представляти стан, в якому ця цінова пропозиція доступна лише для читання і перевіряється. Активовані цінові пропозиції можна переглянути, щоб створити нові цінові пропозиції зі збільшеним номером версії. Активовані цінові пропозиції проектів або версії цінових пропозицій можна закрити як реалізовані або нереалізовані. | [Активація та змінення цінової пропозиції проекту](/dynamics365/project-operations/sales/activation-and-revision) |
| Виставлення рахунків і визначення цін | **Скидання ціни, пов’язаної з часовим поясом, до стандартної**<br>У Project Operations запроваджено концепцію дати, пов’язаної з часовим поясом, для всіх фактичних даних проекту. Нове поле **Дата транзакції** тепер доступне у рядках у журналі та фактичних даних. Воно буде використано для збереження дати проведення транзакції, але без перетворення цієї дати на Всесвітній координований час. Ця дата використовуватиметься для таких низхідних процесів, як скидання ціни до стандартної та створення рахунків. | <p>[Визначення ставок витрат для орієнтовних показників і фактичних даних на основі проекту](/dynamics365/project-operations/pricing-costing/cost-price-resolution)</p><p>[Визначення цін збуту для орієнтовних показників і фактичних даних на основі проекту](/dynamics365/project-operations/pricing-costing/sales-price-resolution)</p> |
| Виставлення рахунків і визначення цін | **Зміни ціни за датою в Project Operations**<br>За допомогою зміни ціни за датою можна вказати спосіб перевизначення або змінення цін у прайсах. | [Зміни ціни за датою](/dynamics365/project-operations/pricing-costing/dateffective_price_overrides) |
| Субпідрядні сервісні договори | **Субпідрядні сервісні договори та узгодження рахунків постачальників**<br>Ця функція дає змогу клієнтам створювати субпідрядні сервісні договори для придбання часу ресурсу, категорій витрат і матеріалів, які використовуються для роботи за проектом. Крім того, вона дає змогу клієнтам записувати в програми для фінансів і операцій рахунки постачальника, що будуть доступні для керівників проектів Dataverse для перевірки. | <p>[Диспетчер субпідрядних сервісних договорів](/dynamics365/project-operations/pro/subcontracting/managing-subcontracts-overview)</p><p>[Створення рахунків постачальників](/dynamics365/project-operations/procurement/vendor-invoicing-concept-and-creation)</p> |
| Час і витрати | **Глобальний затверджувач**<br>Ця функція вмикає незалежного постачальника програмного забезпечення (ISV) і централізоване затвердження незалежно від проекту або статусу учасника робочої групи в проекті. | [Безпека та затвердження](/dynamics365/project-operations/approvals/approvals-security) |
| Керування витратами | **Можливість публікації відповідальності за витрати у грошових одиницях постачальника**<br>Ця функція дає можливість публікації звітів про витрати у грошових одиницях постачальника для методу оплати готівкою. | [Можливість публікації відповідальності за витрати у грошових одиницях постачальника](/dynamics365/project-operations/expense/posting-expense-reports#enable-the-ability-to-post-expense-liability-in-vendor-currency-for-cash-payment-method-feature) |
| Постачання для проекту | **Оплата для постачальників у режимі «оплата після оплати»**<br>Ця функція дає змогу використовувати функцію оплати для постачальників у режимі «оплата після оплати» (PWP) з середовищами Project Operations без запасів. Це дасть змогу блокувати/утримувати платежі постачальника на підставі умов притримування, доки оплату не буде отримано від клієнта. | [Оплата для постачальників у режимі «оплата після оплати»](/dynamics365/project-operations/procurement/pay-when-paid) |
| Постачання для проекту | **Заявки на придбання для проекту**<br>Ця функція дає змогу користувачам створювати заявки на придбання, пов’язані з проектом, у юридичних сутностях, у яких увімкнуто інтеграцію Project Operations з Dynamics 365 Customer Engagement. Замовлення на придбання для проекту можна використовувати для запису закупівель нескладських матеріалів у проект за персоною відділу закупівель. Заявки на придбання для проекту не синхронізуються з Dataverse. Проте ви можете використовувати віртуальну сутність, щоб отримати позиції замовлення на придбання для проекту в Dataverse для відомостей керівника проекту. Вартість рахунка постачальника, пов’язаного з проектом, інтегрується із сутністю «Фактичні дані проекту» у Dataverse. Вартість проекту записується у вкладену книгу проекту за допомогою журналу інтеграції Project Operations. | |
|Планування проекту та його відстеження|**Використання API розкладів проектів для виконання операцій із сутностями планування** </br> </br>API редагування контуру призначення ресурсів дає розробникам змогу програмним шляхом вказувати зусилля виконавця з завдання в усіх підтримуваних діапазонах дат для детальнішого планування зусиль за часом.|[Використання API розкладів проектів для виконання операцій із сутностями планування](/dynamics365/project-operations/project-management/schedule-api-preview)|

## <a name="project-operations-dual-write-maps-updates"></a>Оновлення зіставлень з подвійним записуванням в Project Operations

Наведена нижче таблиця показує додані або змінені у випуску Project Operations від вересня 2022 р. зіставлення з подвійним записуванням.

| Зіставлення сутностей | Оновлена версія | Коментарі |
| -------------- | ------------------- | ------------|
| Фактичні дані про інтеграцію Project Operations (msdyn_actuals) | 1.0.0.15 | Це зіставлення підтримує обробку фактичних даних субпідрядного сервісного договору за допомогою сценаріїв Project Operations на основі ресурсів. |
| Сутність Project Operations для інтеграції експорту рахунку постачальника проекту (msdyn_projectvendorinvoices) | 1.0.0.2 | Це зіставлення підтримує обробку фактичних даних субпідрядного сервісного договору за допомогою сценаріїв Project Operations на основі ресурсів. |
| Сутність Project Operations для інтеграції експорту позиції рахунку постачальника проекту (msdyn_projectvendorinvoicelines) | 1.0.0.5 | Це зіставлення підтримує обробку фактичних даних субпідрядного сервісного договору за допомогою сценаріїв Project Operations на основі ресурсів. |

Завжди запускайте найновішу версію зіставлення в середовищі та вмикайте всі зіставлення пов’язаних таблиць під час оновлення версії рішення Project Operations Dataverse і Finance. Якщо найновішу версію зіставлення не активовано, деякі функції та можливості можуть працювати неправильно. Активну версію зіставлення можна переглянути у стовпці **Версія** сторінки **Подвійне записування**. Щоб активувати нову версію зіставлення, виберіть пункт **Версії зіставлення таблиці**, виберіть найновішу версію та збережіть вибрану версію. Якщо ви змінили доступне за замовчуванням зіставлення таблиці, повторно застосуйте зміни. Щоб отримати додаткові відомості, див. розділ [Керування життєвим циклом програм](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/app-lifecycle-management).

Якщо при запуску зіставлення виникла проблема, дотримуйтесь інструкції в розділі [Проблема: відсутні стовпці таблиць у зіставленнях](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/dual-write-troubleshooting-finops-upgrades#missing-table-columns-issue-on-maps) посібника із виправлення неполадок з подвійним записуванням.

## <a name="quality-updates"></a>Оновлення якості

### <a name="project-operations-on-dataverse"></a>Project Operations у Dataverse

| Розділ функції | Номер посилання | Оновлення якості |
| --- | --- | --- |
| Виставлення рахунків і визначення цін | 2754422 | Під час копіювання проектів у Dataverse кошториси витрат і кошториси матеріалів не передаються до Finance. |
| Час і витрати | 2787409 | Недійсний затверджувач може затвердити запис часу, що не стосується проекту. |
| Керування потенційними угодами | 2788907 | Оновлене повідомлення про помилку про перевірку унікальності для позицій замовлень, які містять прапорці. |
| Час і витрати | 2842253 | Обробка нульових винятків для затвердження часу. |
| Виставлення рахунків і визначення цін | 2844181 | Не вдалося отримати, ідентифікатор кореляції блокує створення рахунків. |
| Виставлення рахунків і визначення цін | 2876628 | QLD, CLD – вирішення прайса кошторису має використовувати вилучені поля діапазону дат для прайса. |
| Субпідрядні сервісні договори | 2893222 | Якщо для субпідрядної сервісної роботи не вказана роль, для будь-якої ролі має бути можливість вибрати цю роботу для учасника робочої групи. |

### <a name="project-management-and-accounting-in-finance"></a>Керування проектами та бухгалтерський облік у Finance

Для отримання інформації про виправлення, що містяться в цьому оновленні, увійдіть у Microsoft Dynamics Lifecycle Services і перегляньте [статтю бази знань](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?bugId=726559).

## <a name="features-turned-on-by-default-in-upcoming-release"></a>Функції, увімкнені за замовчуванням у майбутнього випуску

У наведеній нижче таблиці перелічені функції, увімкнені за замовчуванням у версії 10.0.30. Більшість автоматично ввімкнених функцій можна вимкнути в розділі [Керування функціями](/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview). З часом деякі функції, які було автоматично ввімкнуто, можуть бути видалені з розділу керування функціями й стати обов’язковими. Ця зміна гарантує, що клієнти використовуватимуть поточні функціональні можливості, щоб вдосконалення могли базуватися на поточних функціях по мірі їх додавання. Функції ніколи не будуть автоматично включені менш ніж за один рік, якщо вони не будуть визначені як важливі.

| Ім’я функції | Дата ввімкнення | Додана функція | Стан функції | Модуль |
| --- | --- | --- |--- |--- |
| Увімкнути асинхронну операцію, коли користувачу потрібно переключитися між синхронними та асинхронними операціями | 21 жовтня 2022 р. | 9 квітня 2021 | За замовчуванням увімкнуто | Керування витратами |
| Необхідна оцінка політики витрат для квитанцій | 21 жовтня 2022 р. | Грудень 20, 2021 | За замовчуванням увімкнуто | Керування витратами |
| Подання списку звітів про витрати, створені делегуванням робітників | 21 жовтня 2022 р. | Лютий 19, 2020 | За замовчуванням увімкнуто | Керування витратами |
| Розрахунок загальної кількості миль за фінансовим роком | 21 жовтня 2022 р. | 10 травня 2022 | За замовчуванням увімкнуто | Керування витратами |
